o que ele diria secretário que eu também
quero conversar um ator que está Já
estou né vossa vossa senhoria colocou
aqui que sustenta sua família se tentou
com 25 anos com uma outra exatamente com
este que eu pego a gastar já conhece a
importância da arte que reconhece também
que o prazo da lei para os gestores o
custo de transferência desses recursos
que reconhece a competência desses
gestores estaduais e municipais não só
na adesão na no desenvolvimento da lei
né que reconhece a dedicação desses
gestores do cumprimento da lei que
reconhece a Adesão imensa do país um
4.176 municípios de todos os estados do
Distrito Federal e é com extra por e
hoje se coloca absolutamente
identificado com esse Oeste a arte como
Ofício que sobrevivem dela eu quero
conversar
é exatamente aí eu quero me apegar e
dizer o seguinte eu acabo de receber
aqui o boletim último da Fiocruz que
mostra para nós a curva ascendente do
caso de perspectiva de casos de
contaminação de Óbidos e também todas as
notícias reivindicação de aumento das
restrições restrição de fluxo de pessoas
circulação nas cidades e o colapso de
todo o sistema de saúde diante disso
mais sabemos o impacto sobre as
atividades culturais em todo o país né
EA necessidade de fato de essa restrição
aumente para que as pessoas não vão e a
diante disso o secretário que eu quero
dizer o seguinte nós sabemos o quanto
nós temos que fazer para que as mulheres
e homens que tem a arte como Ofício como
senhor possam ser socorridos e ao mesmo
tempo com a arte como fiz a fundamental
para incidir
e para que a economia depois possa
voltar porque a agricultura tem peso no
PIB das cidades do Brasil e como elas
incidem para recuperação dos valores da
civilização que nós ainda não sabemos
das consequências dessa pandemia na vida
no ser humano nós ainda não temos a
dimensão do que vai ocorrer e como a
cultura decisiva para reconstruir a
convivência no plano urbano no campo e
nas cidades nos seus sonhos mais
profundos mas sabemos da importância da
cultura nisso é quando eu pediria mais
um minuto deputada Alice quando nós
fizemos a Leo de black mas ele ainda não
estava na secretaria chegou em junho
essa lei para ser aprovado em maio e
Quatro de Junho chamado nós conseguimos
acelerar partir do congresso nacional e
quando as ali foi construída num
processo belíssimo de debate coletivo no
Brasil inteiro nós a fizemos com todo
cuidado com critérios muito
a fazer a partir dela mas fortalecendo o
Sistema Nacional de Cultura e nós
construímos um processo e permitir uma
celebridade enorme pela plataforma Mais
Brasil nós permitimos que nacionalmente
não ser consumido um cadastro que não
tinha mas fizemos um cruzamento com a
Dataprev que a gente não deve mais
perder e foi importante essa essa
cruzamento com Dataprev e nós permitimos
um processo célere de construção de um
diálogo nacional dos Estados e dos
Municípios com a sociedade novamente uma
reconstrução organizar ativa que nunca
mais vai acabar esse processo começou a
deputada Alice ele vai ter um legado
muito perene muito permanentes processo
não acaba mais não apareceu uma
organização da sua nova do grande a
perenização que o menino já procurar
algum tempo falta apenas o artigo da
padaria estou concluir a minuta dessa
lei de perenização exatamente critério
de redistribuição mais arrumado e eu vou
mostrar o apresentar à comissão essa
proposta que vai ficar comissão toda a
pode
e eu acho que agora é secretário tem uma
questão do Ali colocar ontem o orçamento
do país para dormir 21 Foi aprovado a
oposição votou contra sabe por quê
Porque o seu orçamento discricionário em
23 milhões para o país Nós voltamos com
a pele o orçamento da Saúde da educação
da ciência que pro muito rebaixado a
oposição botou ponta pelas queremos que
se orçamento para ser muito maior isso
desse dinheiro que já estamos nos
estados e municípios retornar não vem a
tornar para sua mão vai retornar para o
caixa único do Tesouro a cultura ficará
sem dinheiro o único dinheiro existente
hoje é o que já está nos Estados
municípios que está próximo de 700
milhões então a cultura o a secretaria
de cultura tem hoje é que se aliar se
juntar os estados e municípios para
desenvolver os projetos do Rio Tinto eu
fui C
a cultura do Rio de Janeiro tudo que eu
fiz foi aprender foi beber na sabedoria
da sociedade dos outros gestores para
fazer a cultura acontecer e é isso o
secretário tem que fazer hoje junto com
e Secretaria de tatuagens com as
secretarias municipais que tem uma
imensa experiência que o senhor que sai
da primeira vez que a gestor se junte
com secretários estaduais e municipais e
passa a cultura ser potencializada no
Brasil neste momento pois dificuldade de
uma pandemia onde desespero medo e
esperança estão misturadas mas é preciso
desse dinheiro que fique onde ele vai
está para desenvolver a cultura
brasileira Esse é o seu papel nesse
momento ajudar dentro do governo E aí eu
lhe peço passa uma pelos secretários
isso é possível ajude na base do governo
no Congresso a partir das conversas
internas dentro do governo para que a
medida provisória passa a ser modificada
ela ainda será votada será postada
certamente em maio ou em abril é o que
nós estamos tentando para
e pode ficar dessa pergunta que eu lhe
faço se dentro do compromisso está sendo
estabelecida neste momento aqui nesta
reunião nessa audiência se o senhor pode
nos ajudar junto do governo e junto dos
líderes da base do governo para que essa
medida provisória seja modificada na sua
cotação e que a gente consiga fazer
valer a liberação desses recursos estão
retidos nas pontas e esse será o nosso
esforço entenda que estás 4.176
prefeituras a grande maioria desses
Prefeito são da base do governo não são
da oposição e não são da esquerda são da
base do governo A grande maioria desses
perfumes e por fim secretário dizer que
nós estamos aguardando o momento poderia
discutir o Plano Nacional de Cultura e
que nós possamos nesta comissão tem
várias audiências pedido discutir a lei
uma lei e discutir a lei do audiovisual
Tudo que eu mais queria nesse momento
liberar o dinheiro para culturas e
potencializada nos belíssimos milhares
de pro
é só na rua e que a gente possa tem
2025s recursos para que a gente consiga
não só fazer sobreviver e viver as fazer
dores fazedores de cultura que não são
os que estão no palco Mas fico atrás
dele e que a gente possa rediscutir a
perenização da Lei num formato
semelhantes mas com a sua participação a
sua secretaria elaborou algumas
portarias e eu quero falar sobre uma
delas que a portaria um dos quatros que
eu considero grave que induz o fomento
de atividades culturais desde que
aglomerem em Estados onde a medida de
restrição então eu gostaria de saber a
124 da possibilidade da revogação dessa
portaria se explicasse a portaria da
possibilidade da revogação na medida do
agravamento da pandemia Então essa é uma
questão aulas até a segunda semana de
crédito e prestação de contas ele pode
ultrapassar Dezembro porque se eu possa
executar até dezembro a prestação de
contas deveria
e para além de dezembro isso é
importante ela pode ela pode se chamar a
isso já ta programado no nosso texto
pode ser essa pergunta porque a criança
gente não pode ser na data da execução
Cê pode isso já é vetada e 22 e se a
pessoa de senhor pode responder depois